Представляем вам демонстрационную базу данных для СУБД PostgreSQL. В качестве предметной области выбраны авиаперевозки по России.

База данных может использоваться, например,

для самостоятельного изучения языка запросов SQL,
для подготовки книг, пособий и учебных курсов по языку SQL,
для демонстрации возможностей PostgreSQL в статьях и заметках.
При разработке демонстрационной базы данных мы преследовали несколько целей:

схема данных должна быть достаточно простой, чтобы быть понятной без особых пояснений,
в то же время схема данных должна быть достаточно сложной, чтобы позволять строить осмысленные запросы,
база данных должна быть наполнена данными, напоминающими реальные, с которыми будет интересно работать.
Демонстрационная база данных распространяется под лицензией PostgreSQL.
Свои замечания и пожелания направляйте нам по адресу edu@postgrespro.ru.

Описание
Установка
Диаграмма схемы данных
Описание схемы
Объекты схемы
Использование
Отличия от предыдущей версии
Таблица airports заменена на одноименное представление над таблицей airports_data, в которой поля airport_name и city содержат значения как на русском, так и на английском языках. Представление показывает данные на языке, установленном в конфигурационном параметре bookings.lang (по умолчанию — русский).
Аналогично таблица aircrafts заменена на одноименное представление над таблицей aircrafts_data. Переведено поле model.
Материализованное представление routes заменено на обычное, чтобы не требовалось обновление при изменении параметра bookings.lang.
В представлении airports и таблице airports_data поля longitude и latitude заменены на одно поле coordinates типа point.
При подключении к демонстрационной базе данных правильное значение параметра search_path устанавливается автоматически.
